## Trabajo individual para la asignatura “Big Data”

Repo utilizado para elaborar el trabajo para la asignatura “Programación
y manejo de datos en la era del Big Data” de la Universitat de València
durante el curso 2021-2022. La página web de la asignatura puede verse
aquí: <https://perezp44.github.io/intro-ds-21-22-web/>.

La versión final del trabajo puede visualizarse en:
<https://fran2200.github.io/trabajo_BigData/>.

El título del trabajo es **Relevancia del sector turístico en la
economía pre y post Covid-19**

El sector turístico es uno de los principales moteres económicos de
cualquier economía, teniendo este una gran repercusión positiva para la
misma, ya que estimula tanto la demanda externa como interna generando
en el pais perceptor un incremento en los ingresos, tanto a nivel micro
como macro, con sus consecuentes efectos positivos sobre el empleo
local, la inversión en todo tipo de infraestructuras y el PIB, entre
muchos otros efectos.

En el momento de estar desarrollando este ensayo, el sector turistico a
nivel munidal se encuentra en una situación complicada, donde a pesar de
la leve recuperación que estabamos viviendo, la nueva variante del
Covid-19 (Omicron) a causado un nuevo escenario de incertidumbre que ha
provocado la aparición de nuevas restricciones y un incremento en el
numero de cancelaciones.

Por ello el obsjetivo de dicho ensayo va a ser analizar en un primer
apartado como ha evolucionado la llegada de tuistas a nivel Europeo,
para a continuación centrarnos con más detalle en Estaña y analizar
tanto lo anteriormente comentado y los ingresos que este país recibe de
dicha actividad, pudiendo hacer así una comparación pre y post Covid-19.
